उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
ऐसा इसलिए है क्योंकि...
क्या वह है…
मैं तुम्हें एक महिला के रूप में देखने लगा हूं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं आपके द्वारा मेरे लिए तैयार किये गये भोजन से प्रसन्न हूँ ।
क्या?
ऐसा कहने के लिए तुमने मुझसे मुंह क्यों मोड़ लिया?
क्योंकि मैं...
क्यों…
- अच्छी तरह से
क्या?
तुम मुझसे दूर क्यों जा रहे हो?
- क्योंकि मैं...
- क्यों...
वह तुम्हारी गलती थी.
अगर तुमने मेरी तरफ आना बंद कर दिया होता,
मैं नीचे नहीं गिरता.
तुम इस बात पर इतने नाराज़ क्यों हो?
कोई बड़ी बात नहीं है।
मैं ठीक हूँ।
मैंने अपनी हथेली खुरच ली.
मुझे देखने दो।
यह सिर्फ एक खरोंच नहीं है.
मुझे शाही चिकित्सक को बुलाना होगा।
महाराज!
शाही रसोईघर में आपको इस तरह के कट और खरोंच
हमेशा मिलते रहते हैं।
मैं सचमुच ठीक हूं।
क्या ऐसा है? मुझे नहीं पता था।
मैं शाही रसोईघर में काम करने वालों को
सभी चाकुओं की धार कुंद करने के लिए कह दूँगा।
नहीं ठीक है।
मुझे मेरा हैंडबैग वापस मिल गया,
इसलिए मैं अब वापस जा रहा हूं।
अब जब आपको अपना हैंडबैग मिल गया है तो आप वापस क्यों जाएंगे ?
इस हैंडबैग के अंदर...
हैंडीबैग के अन्दर क्या है?
मंगुनरोक अंदर है।
कहां गई?
इंतज़ार।
क्या? मेरा फ़ोन भी चला गया।
मेरा मंगुनरोक.
मेरे मंगुनरोक!
शांत हो जाओ, कुक येओन।
हैंडीबैग के अन्दर कोई किताब नहीं थी।
आपको यह कहां मिला?
सोंग-जे ने इसे मुझे दिया।
सोंग-जै?
मुख्य शाही सचिव?
जब मुझे यह हैंडीबैग मिला तो इसके अंदर कोई पुस्तक नहीं थी ।
क्या आप उस बारे में आश्वस्त हैं?
महाराज,
मैं आपसे झूठ बोलने का साहस नहीं कर सकता।
ऐसा नहीं हो सकता.
मैं कसम खाता हूँ कि यह यहाँ था।
यदि आप इसे रख रहे हैं, तो
कृपया इसे मुझे दे दीजिए।
मैंने कहा कि मुझे इसकी जानकारी नहीं है।
अगर मुझे पता होता तो मैं इसे तुरंत वापस कर देता।
अरे नहीं।
कुक येओन.
मुझे लगता है कि किताब गिर गई और नीचे गिर गई
यह घटना साल्गोजी वन में कहीं हुई थी,
जब हैंडबैग चट्टान के ऊपर से उड़कर नीचे गिर गया।
देखना।
मेरी लिपस्टिक, पाउच,
पासपोर्ट और बटुआ सब यहाँ हैं,
तो फिर केवल पुस्तक ही क्यों गायब होगी?
यदि ऐसा नहीं है, तो फिर केवल यही चीज़ क्यों गायब है ?
इसके बारे में सोचो.
इसे रखने से मुख्य शाही सचिव को क्या लाभ होगा ?
आप कभी नहीं जानते।
मैंने आपको स्पष्ट रूप से बताया था कि मैंने इसे नहीं लिया।
तो फिर यह कैसा रहेगा?
एक बार दूत चले जाएं,
मैं अपनी सेना को जंगल में पुस्तक की खोज के लिए भेजूंगा ।
यदि वे अभी भी इसे नहीं ढूंढ पाते हैं,
मैं पूरे देश में आदेश जारी करूंगा
और पुस्तक के लिए इनाम की घोषणा करूंगा।
आप क्या सोचते हैं?
क्या आप वादा करते हैं?
महाराज!
मैं गंभीर हूँ। मुझे घर वापस जाना है।
मुझे भविष्य में वापस जाना है।
अचे से।
मैं समझता हूँ
कि आप इस पुस्तक को कितनी उत्सुकता से खोज रहे हैं,
इसलिए मैं इसे किसी भी तरह से आपके लिए ढूंढूंगा।
ठीक है।
मुझे लगता है मुझे तब थोड़ा और इंतजार करना पड़ेगा।
रॉयल किचन
क्या आपने कभी सेओक्तानहयांग,
सेओक्तानजू की खुशबू के बारे में सुना है?
ऐसा कहा जाता है कि इस शराब को चखने के बाद,
महामहिम ने कहा,
"यह बहुत मीठा और सुगंधित है
मैं इसे अपने मुंह में रखना चाहता हूं
और कभी निगलना नहीं चाहता।"
मेंग मैन-सु
आठवीं रैंक के वरिष्ठ रसोइया
सिम मैक-जिन
सहायक रसोइया
बहुत हो गई बातें.
आइये हम
शाही रसोई के लिए अपने कटोरे उठाएं।
- शाही रसोई की ओर!
आप यहां हैं।
आप यहाँ हैं, मिस.
देखो यहाँ कौन है.
यह हमारा मुख्य शाही रसोइया है।
हाँ, मैं थोड़ा लेट हो गया हूँ, है ना?
यह कैसी गंध है?
क्या आप शराब पी रहे थे?
- मुझे कोई गंध नहीं आ रही है।
- अच्छा... रुको।
यह शराब है.
कुक इओम ने कुछ अच्छी शराब बनाई ,
- तो हम इसका स्वाद ले रहे थे।
- यह सही है।
इसे सेओकटांजू कहा जाता है।
मैंने इसे सात दिनों तक सड़ने दिया,
और मैंने आज बस स्वाद लेने के लिए बर्तन खोला ।
चूँकि हम वैसे भी पकड़े गए,
क्या आप स्वयं इसका स्वाद लेना चाहेंगे?
ठीक है, मिस. ज़रा चख कर तो देखो.
क्या आप शराब पर काबू नहीं रख पाते?
मेरा मतलब है, मैं पी सकता हूं, लेकिन...
आखिर क्या है?
क्या मैं खोजने की इतनी कोशिश कर रहा हूँ?
पृथ्वी पर कहां
क्या मैं बिना विश्राम के बह रहा हूं?
नहीं रुको!
इसमें कोई लय नहीं है.
जब मैं गाता हूं...
तुम्हें मेरे लिए ताल पर टैप करना चाहिए!
मैंने एक बार अपने जीवन का अंत देखा था
मेरा दिल भारी हो गया
मुझे जीने से किसने रोका?
क्या मुझे अपने कल के बारे में डर था
हे भगवान, उसमें से शराब की बदबू आ रही है।
उन लंबे और दोहराए गए दिनों में
मैंने अपना परित्यक्त स्वत्व देखा
- ओह, यह गंध।
- मैं वहाँ नहीं था
और न ही मेरा मंगुनरोक था
तुम्हें घर वापस आना होगा
हर कोई!
आओ, आओ, आओ, घर वापस आओ
लापता मंगुनरोक कहां है?
मैं वापस जाऊँगा
कोर्स संख्या 6 काले तिल मैकरॉन
- मिस, आप जाग रही हैं।
- ओह, मेरा सिर...
गिल-ग्यूम। मैं यहाँ क्यों हूँ?
सेओक्सुरा!
चिंता मत करो.
महामहिम ने रसोइये ईओम को
आज रात का भोजन तैयार करने का आदेश दिया।
ओह, ठीक है.
क्या आपके साथ कुछ बुरा हुआ?
"मंगुनरोक."
"अरे नहीं, मेरे प्रभु!"
आप यही कहते रहे
और खूब रोये।
- क्या तुम्हें याद भी है?
- अच्छा...
गिल-ग्यूम, तो मुझे मेरा हैंडबैग वापस मिल गया--
लेकिन मंगुनरोक गायब था?
आप यह कैसे जानते हैं?
तुम नशे में धुत होकर यही कहते रहे
जब तक कि हमारे कानों से खून न बहने लगे।
ओह, मैं समझा।
मैंने सोचा कि मैं घर जा सकूंगा।
अब मैं क्या करूं?
आप चिंतित क्यों हैं?
आपने कहा कि महामहिम ने
आपके लिए इसे ढूंढने का वादा किया है।
अरे बाप रे!
मैंने तुम्हें इसके बारे में बताया भी था?
यह 35वीं बार है।
खैर, अगर महामहिम आपकी मदद कर रहे हैं,
मुझे यकीन है कि आप इसे किसी न किसी तरह पा लेंगे।
ओह, मुझे नहीं पता। मैं सोने जा रहा हूँ।
इसलिए थोड़ा समय दें और धैर्य रखें।
आखिर यह कहाँ है?
क्या वह वहीं वापस जाएगी जहां से आई थी?
महाराज!
मैं गंभीर हूँ। मुझे घर वापस जाना है।
मुझे भविष्य में वापस जाना है।
बस कहाँ
क्या वह कहती रहती है कि वह जाएगी?
कैसा भविष्य?
चांग-सियोन
शाही भोजन के प्रमुख किन्नर
तो आप मुझे बता रहे हैं
मिंग दूत जोसोन भोजन खाने से इनकार करता है?
हां, महाराज.
मंत्री यू से मुझे यही संदेश मिला,
जो यांगजू में
स्वागत अधिकारी के रूप में हैं।
यह देखकर कि वे
भोजन में दोष निकाल रहे हैं
जिसे बहुत सावधानी से तैयार किया गया है,
यह कहते हुए कि यह उनकी पसंद का नहीं है,
क्या यह स्पष्ट नहीं है
कि वे अतिरिक्त मांग करने की कोशिश कर रहे हैं
क्या यह इस बहाने से किया जा रहा है कि हमने
दूत का उचित तरीके से स्वागत करने में लापरवाही बरती?
हमने पिछले दूत के साथ मिंग को क्या भेजा था ?
बढ़िया रेशम, रेमी कपड़ा, सफेद कागज,
बुने हुए सेज मैट, सेबल फर, ऊदबिलाव फर,
जेजू से घोड़े,
और पेरेग्रीन बाज़, महामहिम।
मैंने देखा कि हमने कोई जिनसेंग नहीं भेजा।
क्या यह इसी बारे में है?
महाराज, हम आपकी सलाह चाहते हैं।
क्या हम मिंग भोजन परोसें,
जिसका राजदूत आदी हैं?
कुछ हान लोग
खाना पकाने में कुशल हैं
चीनी कबीले के गांव में.
नहीं।
उन्हें भूखा मरने दो.
क्षमा?
उन्हें भूखा मरने दो?
पूरे सम्मान के साथ, महामहिम,
मुझे डर है कि
इससे उन्हें वह बहाना मिल जाएगा जिसकी उन्हें तलाश है।
वह सही है.
यदि हम उन्हें भूखा मारेंगे तो
वे एक बार फिर हमें मजबूर कर देंगे
उनसे बेकार वस्तुएं खरीदने के लिए।
आप इतनी कायरता के साथ कूटनीति कैसे कर सकते हैं ?
महामहिम सही हैं।
साथी मंत्रीगण.
चिंता में समय बर्बाद करने के बजाय,
- हमें कोई योजना बनानी चाहिए।
- वह सही है।
जैसा कि महामहिम ने कहा,
हम वह खो सकते हैं जो हमारे सर्वोत्तम हित में है
यदि हम केवल दूतों को खुश करने पर ध्यान केंद्रित करें।
मौन!
मुझे बताया गया कि वह
तीन रसोइये लेकर आये थे,
इसलिए मुझे संदेह है कि वह वास्तव में भूखा मरेगा।
उनकी योजना चाहे जो भी हो,
हमें
उनके इरादों के अनुसार कार्य नहीं करना चाहिए।
क्या तुम समझ रहे हो?
- हाँ, महाराज।
आइये, सुबह की सभा समाप्त करें।
प्रोटोकॉल का सख्ती से पालन करना सुनिश्चित करें।
- हाँ, महाराज।
आखिर महाराज क्या सोच रहे हैं?
भोजन न परोसना तो अनुचित होगा , है न?
- बिल्कुल।
- "उन्हें भूखा मरने दो।"
मैंने
ऐसा उत्तर सुनने की कभी कल्पना भी नहीं की थी।
लेकिन क्या आप यह नहीं मानते कि
महाराज चाहते हैं कि हम उन्हें भूखा मार दें?
हमें प्रोटोकॉल का पालन करने के लिए कहा गया है,
तो आइए हम हमायोन को सावधानी से तैयार करें।
हामायोन: दूत के आगमन पर राजा द्वारा आयोजित भोज
बहुत अच्छा!
क्या हम चलें, पिताजी?
हे भगवान! आप हमसे क्या उम्मीद करते हैं?
मिंग दूत और उनके दल
अंततः महल में पहुंच गए हैं।
जल्दी से कुछ जलपान तैयार करो।
वे मुश्किल से ही खाना खाते थे क्योंकि जोसोन का खाना
उन्हें पसंद नहीं था।
मुझे आपसे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की अपेक्षा है, कुक येओन।
हमारा खाना उनके स्वाद के अनुरूप नहीं था?
क्या वे सचमुच
पूरी यात्रा के दौरान भूखे रहे?
यही मैंने सुना है।
मैंने सुना है कि मुख्य दूत
वह एक हिजड़ा है जो मिंग में
अपने परिष्कृत स्वाद के लिए प्रसिद्ध है।
इसलिए हमें उसका भोजन तैयार करने और परोसने में विशेष सावधानी बरतनी चाहिए ।
- वह हिजड़ा है?
- हाँ.
हमारे यहां आने वाले मुख्य दूत का
बहुत प्रभाव है,
जिसने व्यावहारिक रूप से
वर्तमान सम्राट को ऊपर उठाया है
क्योंकि वह युवराज था।
निश्चित रूप से उन्होंने दुनिया भर के व्यंजनों का स्वाद चखा होगा ।
उस मामले में,
बेहतर होगा कि मैं उसे कुछ ऐसा परोसूं जो
उसने पहले कभी न चखा हो।
- क्या ऐसी कोई चीज़ है?
- हाँ.
मुझे यकीन नहीं है कि उसे यह पसंद आएगा,
लेकिन अचानक कुछ बात दिमाग में आई।
यह सचमुच राहत की बात है।
फिर भी, मैं अभी भी चिंतित हूं।
मैंने सुना है कि यह मुख्य दूत
क्रोधी स्वभाव का है।
मैंने भी यह सुना है.
मनोरंजन के लिए,
उसके पास
मिंग राजवंश के अविश्वसनीय रूप से कुशल रसोइये हैं
जोसोन रसोइयों के खिलाफ खाना पकाने की प्रतियोगिता में भाग लें ।
मैं देख रहा हूं कि आपने भी यह अफवाह सुनी है।
उइजू, प्योंगयांग, यांगजू।
वे जिस भी क्षेत्र से गुज़रे, वहां उन्होंने जोसोन रसोइयों के साथ प्रतिस्पर्धा की
और उन्हें अपमानित किया।
ताएप्योंगगवान
लम्बी यात्रा अवश्य ही थकाऊ रही होगी।
मैंने सुना है कि जोसोन का खाना
तुम्हें पसंद नहीं आया।
जिससे आपको काफी कठिनाई हुई।
उन्होंने मिंग से रसोइये बुलाए हैं
और सौभाग्य से उन्हें भूखा नहीं रहना पड़ा।
वे अवश्य ही बहुत प्रभावशाली रसोइये होंगे।
वे न केवल रसोइये के रूप में
बल्कि अंगरक्षक के रूप में भी काम करते हैं।
पहला…
सबसे पहले, तीन मिंग रसोइयों में से,
यह व्यक्ति मुख्य शाही रसोइये के समकक्ष है ।
वह मार्शल आर्ट के लिए प्रसिद्ध सिचुआन तांग कबीले के अंतिम वंशज हैं ।
जिसे एक सदी
पहले देशद्रोह के आरोप में नष्ट कर दिया गया था।
वह एक महान रसोइया हैं
जिन्होंने चुनौती दी और हराया
चीन के सभी प्रसिद्ध सराय में
जाकर उनके साइनबोर्ड हटा दिए गए।
वह सिचुआन भोजन के स्वामी हैं,
तांग बाइलोंग.
क्या यह वही नहीं है जो आप
एक उपन्यास में पढ़ने की उम्मीद करते हैं?
यह किसी मार्शल आर्ट उपन्यास की कहानी जैसी है ।
खैर, जारी रखें.
अगला व्यक्ति
तांग बाइलोंग की भतीजी और शिष्या है।
मैंने सुना है कि वह सिचुआन भोजन को
अन्य क्षेत्रों के भोजन के साथ मिलाती है
एक नई परंपरा बनाने के लिए.
सीधे शब्दों में कहें…
वह सिचुआन की परी,
या फेईक्सिउ है।
इससे वह व्यावहारिक रूप से
एक खाद्य शोधकर्ता बन जाएंगी।
अगला नाम सबसे रहस्यमयी रसोइये का है,
जिसके बारे में कहा जाता है कि वह कन्फ्यूशियस का वंशज है।
चीनी भोजन की चार महान शाखाओं में से ,
वह शेडोंग भोजन के मास्टर हैं।
वे कहते हैं कि उनका खाना पकाने का कौशल
उनके चाकू की तरह सटीक है
और उतना ही स्वादिष्ट.
कुंग फू भोजन:
सम्राट को परोसा जाने वाला कन्फ्यूशियस परिवार का भोजन
वह शेडोंग कुंग फू किराया विशेषज्ञ,
कोंग वेनली हैं।
यह
एक पूरी खाना पकाने वाली फिल्म के लिए पर्याप्त सामग्री है।
खैर, मुझे स्वीकार करना होगा कि मैं उत्सुक हूं।
वे सभी सचमुच बहुत प्रभावशाली रसोइये होंगे।
मेरे जैसे रसोइये
जिन्होंने विदेश में थोड़े समय के लिए ही पढ़ाई की है
वे उन रसोइयों की तुलना में कुछ भी नहीं हैं
जो भोजन के साथ जीते हैं और सांस लेते हैं।
क्या आप प्रबंधन कर पाएंगे?
मुझे अचानक एक पुरानी कहावत याद आ गयी।
" शहर में चर्चा का विषय बनी रहने वाली दावतों में खाने के लिए कुछ खास नहीं होता ।"
समय नहीं है। चलो चलें।
- चलो, जल्दी करो।
- ठीक है।
उनका कहना है कि उनके रसोइये
आपको एक स्वादिष्ट, सचमुच स्वादिष्ट व्यंजन दिखाएंगे ।
धन्यवाद, मैं इसका इंतज़ार कर रहा हूँ।
उससे कहो कि मेरे पास
एक विशेष मुख्य शाही रसोइया भी है।
और यह कि असली जोसोन भोजन का स्वाद
उनके आनंद के लिए उपलब्ध होगा।
वह पहले से ही
ग्विन्यो कुक के बारे में सुन चुका है।
वह जिज्ञासु है.
आपको जल्द ही इसका स्वाद मिल जाएगा।
क्या हम अंदर चलें?
यह हमारे द्वारा बनाए जाने वाले जलपान का गुप्त हथियार है ।
यह मक्खन है.
बैटर?
टकराना?
सफ़ेद?
इसे दूर फेंक दो?
क्या यह दूतों को आकर्षित करने के लिए पर्याप्त होगा ?
जब आप मूड हल्का करना चाहते हैं तो मीठे से बेहतर कुछ नहीं हो सकता ।
मुझे यकीन है कि दूत थक गए हैं
यहां तक ​​पहुंचने के लिए लंबी यात्रा के बाद।
चलो देखते हैं कि क्या कोई मीठी चीज
उन पर अपना जादू चला पाती है।
आप इसे कैसे बनाते हैं?
आप इसे गाय के दूध को उबालकर बनाते हैं
और सतह पर जमे दही को इकट्ठा करना ।
मैं सोच रहा था कि पिछले कुछ दिनों से आप क्या बना रहे थे ।
यह था?
पिछली बार इसमें फिल्बर्ट की गंध आ रही थी।
लेकिन इस बार
इसकी गंध थोड़ी खट्टी और तीखी है।
वास्तव में प्रभावशाली.
संक्षेप में,
पिछली बार हमने मिंग को जो भेजा था, उसके अतिरिक्त ,
आप 50 श्रद्धांजलि महिलाओं
और दोगुनी मात्रा में जिनसेंग चाहते हैं।
हमारा मानना ​​है कि आप सहमत हैं
पिछली बार श्रद्धांजलि के रूप में किसी और महिला से अनुरोध नहीं किया गया था ।
क्या यह सचमुच सम्राट का आदेश है?
उनका दावा है कि वह केवल
सम्राट के आदेश का पालन कर रहे हैं।
फिर सम्राट ने
बिना कारण अपना मन बदलो?
जैसा कि पिछली बार कहा गया था,
हम और अधिक महिलाएं नहीं भेज सकते।
जहाँ तक जिनसेंग की बात है...
मैं आपके पारस्परिक उपहारों के आधार पर इस बारे में सोचूंगा कि इसके साथ क्या करना है ।
उच्च गुणवत्ता वाले नानजिंग युनजिन ब्रोकेड,
किताबें, दस सबसे प्रसिद्ध मिंग चाय,
काली चाय,
सफेद चाय, पीली चाय सहित,
और नीले और सफेद चीनी मिट्टी के 100 टुकड़े ।
ये वही हैं जो उन्होंने हमें पिछली बार पेश किये थे।
वे
एक जैसे पारस्परिक उपहार दे रहे हैं,
तो फिर वे हमसे अपना कर बढ़ाने की मांग क्यों कर रहे हैं ?
महामहिम जानना चाहते हैं
हम ही क्यों हैं
जिन्हें अपना कर बढ़ाना है।
क्या?
क्या जोसोन के राजा
महान मिंग सम्राट के आदेशों पर सवाल उठाने की हिम्मत कर सकते हैं?
क्या यह वही चीज़ है?
सुयू चाय में हम जो सुयू मिलाते हैं?
सुयु चाय?
सुयू: मक्खन का पुराना नाम
ओह, एक शाही चाय थी जिसे सुयु चाय कहा जाता था
वह गोजी बेरी चाय में मक्खन मिलाकर बनाया गया था , है ना?
आप सही कह रहे हैं।
सुयु और मक्खन एक ही चीज़ हैं।
तो आप सुयु से क्या बना रहे हैं?
यह सुजेबी आटा किस लिए है?
वह सुयु चाय के साथ हाथ से बने आटे का सूप परोसने के बारे में तो नहीं सोच रही है , है ना?
मैं जो जलपान बना रहा हूं वह है...
महाराज, जलपान तैयार है।
उसने पूछा ये क्या हैं?
ये मैकरॉन हैं।
मैकरॉन: फ्रांसीसी मिठाई जो मुख्य रूप से
बादाम के आटे, चीनी और अंडे की सफेदी से बनाई जाती है
"मैक्रॉन्ग"?
पश्चिमी देशों में इन्हें आमतौर पर नाश्ते के रूप में खाया जाता है ।
इसकी मिठास आपको अच्छे मूड में डाल देती है।
वे किससे बने हैं?
मैकरॉन शैल
काले तिल और बादाम से बनाये जाते हैं...
मक्खन,
अंडे का सफेद भाग और चीनी को एक साथ फेंट लें।
ये जोसोन शैली के मैकरॉन हैं
जिनमें काले तिल, मुगवॉर्ट का स्वाद है।
खजूर, गार्डेनिया और चावल।
बीच में चावल के केक जैसी दिखने वाली चीज़ क्या है ?
यह गोले के बीच भराई है।
मैंने इसे मक्खन, चीनी और काले तिल को मिलाकर बनाया ।
यह एक स्वादिष्ट और मीठा क्रीम भराव है।
"मलाईदार"?
हाँ।
कुरकुरी बनावट,
मिठास के साथ,
आपकी थकान दूर हो जाएगी.
मुझे लगता है कि उसने पर्याप्त समझाया।
आप एक बार कोशिश क्यों न करें?
पहले तुम तीनों इसका स्वाद चखो।
आप इसे कैसे पसंद करते हैं?
यह स्वाद...
उन्होंने कुक येओन के बारे में पूछा।
यह महिला
वह मुख्य शाही रसोइया है जिसका
मैंने पहले उल्लेख किया था।
मैं मुख्य रॉयल कुक येओन जी-यंग हूं।
महामहिम,
कुक येओन के मैक्रोंग्स बहुत ही उत्तम थे।
वह आपको मिंग का स्वाद भी दिखाने का अवसर लेना चाहता है ।
जैसी आपकी इच्छा।
उन्होंने सुझाव दिया
कुक येओन और मिंग रसोइये
श्रद्धांजलि की शर्तों को तय करने के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं।
जैसा कि मैंने सुना,
ऐसा लगता है कि उसका उद्देश्य
इसका उद्देश्य प्रतिस्पर्धा को
हमसे अधिक लेने के बहाने के रूप में उपयोग करना है।
चीनी भोजन बहुत विविध है।
मैं उनसे कैसे प्रतिस्पर्धा कर सकता हूं?
कहो नहीं।
यह एक बढ़िया विचार है।
आप क्या कर रहे हो?
तानाशाह, क्या तुम अपना दिमाग खो बैठे हो?
हम बिल्कुल भी तैयार नहीं थे,
और वे पूरी तैयारी के साथ आये थे।
क्या आप नहीं बता सकते?
ना कहो, ना!
तथापि,
आप अपने साथ तीन रसोइये लाए हैं।
तो क्या वे
मेरे तीन रसोइयों के साथ प्रतिस्पर्धा करेंगे?
यह दिलचस्प होगा.
यह बहुत निराशाजनक है.
आप क्या सोच रहे हैं?
क्या? एक टीम मैच?
वे तीन राउंड में प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं।
जोसियन का राजा और मैं
न्यायाधीश होंगे,
और यदि स्कोर बराबर हो जाए,
हमारे पास एक प्रतिष्ठित न्यायाधीश होगा
भोजन का स्वाद चखें
और अंतिम निर्णय पर पहुँचें।
यह एक अच्छा विचार है।
आइए हम विषयों पर निर्णय लें
अगले भोज में.
अचे से।
आप सचमुच मजाक कर रहे हैं।
महाराज!
आप मुझसे परामर्श किये बिना ऐसा नहीं कर सकते ।
आपने मुझे अपने हाथ से संकेत दिया।
क्या संकेत?
यह।
मैं तो तुम्हें मना करने को कह रहा था।
यह मुझे पागल बना रहा है।
आप इसे गलत कैसे समझ सकते हैं?
आपको
राजनीतिक मामलों को राजनीतिक तरीके से संभालना चाहिए।
खाना पकाना राजनीति है.
राजनीति केवल संचालित नहीं होती
तलवारों, भालों,
कूटनीतिक घटनाओं और दस्तावेजों के साथ।
भोजन और संस्कृति के आदान-प्रदान द्वारा राजनीतिक मुद्दों का समाधान
यह एक शांतिपूर्ण समाधान है।
आप चाहते हैं कि हम बिना किसी सूचना या तैयारी के टीम मैच में भाग लें ?
कोई रास्ता नहीं है। मैं यह नहीं कर सकता।
स्टीम मैच?
महाराज!
क्या आप इस पूरे मामले को बंद नहीं कर सकते?
मुझे यह मत कहिए कि
आपको विश्वास नहीं है कि आप जीतेंगे।
यह बात नहीं है
कि मैं आश्वस्त हूं या नहीं।
आप अचानक मुझसे देश के भविष्य का भार उठाने के लिए नहीं कह सकते ।
मैंने आपको
जोसोन में सबसे महान रसोइया माना है।
यदि आप नहीं तो यह कौन कर सकता है?
मेरे और जोसोन के लोगों के लिए ऐसा करो।
मैं आप तक पहुंच ही नहीं पा रहा हूं।
मुझे लोगों के लिए ऐसा क्यों करना चाहिए?
आप जोसोन के मुख्य शाही रसोइये हैं।
आप यह नहीं कह सकते कि
आपका लोगों से कोई लेना-देना नहीं है।
अगर हम हार गए तो क्या होगा?
आप पर निःसंदेह
राजद्रोह का आरोप लगाया जाएगा।
तो आप चाहते हैं कि मैं अपनी जान जोखिम में डालूं
एक और प्रतियोगिता
जिसके लिए मैं बिल्कुल भी तैयार नहीं हूँ?
मिंग रसोइयों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करने से इनकार करना
इसे भी देशद्रोह माना जाएगा।
मुझे अनेक अपील पत्र प्राप्त होंगे,
जिनमें मांग की जाएगी कि आपको दण्ड दिया जाए।
और अंततः...
आप कह रहे हैं कि अगर मैं प्रतिस्पर्धा नहीं करूंगा तो मैं मर जाऊंगा,
और अगर मैं हार जाऊंगा तो भी मैं मर जाऊंगा।
अंततः आप समझ गए।
मेरे पास जीतने के अलावा कोई विकल्प नहीं है,
क्योंकि मेरे पास तैयारी के लिए भी समय नहीं है।
तांग राजवंश के कुक शांज़ू
केवल इसलिए कि वह कुशल थी, वह पहली महिला रसोइया नहीं बनी ।
एक सच्चा रसोइया
समय की कमी को दोष नहीं देता,
बल्कि अच्छी सामग्री का चयन करता है
एक उत्तम व्यंजन बनाने के लिए.
लेकिन आप मुझसे यह उम्मीद नहीं कर सकते
कि मैं हर मोड़ पर अपनी जान जोखिम में डालूं।
मैं सचमुच इस बार ऐसा नहीं कर सकता।
अगर तुम जीतो,
मैं आपके लिए मंगुनरोक ढूंढने का वादा करता हूं।
लेकिन आपने तो पहले ही यह वादा कर दिया था।
आपने कहा था कि आप उसे ढूंढ लेंगे और मुझे वापस भेज देंगे।
मैंने कहा कि मैं किताब ढूंढ लूंगा।
मैंने कभी वादा नहीं किया था कि मैं तुम्हें जाने दूँगा।
तुम अपनी बात क्यों बदल रहे हो?
तुम मुझे डरा रहे हो।
जीतना।
हर तरह से।
क्या आपने कहा कि मिंग रसोइये
और जोसोन रसोइये प्रतिस्पर्धा करेंगे?
हाँ, महाराज!
हमें इस मामले में क्या करना चाहिए?
मुझे लगा कि हमारे पास कुछ शांति और सुकून है।
ऐसा प्रतीत होता है कि महामहिम
इस बार बहुत बड़ी गलती हो गई।
क्या हमें अपने राष्ट्र के भाग्य को दांव पर लगाना चाहिए?
एक मुख्य शाही रसोइये के पाक-कौशल पर ?
कुक येओन का कौशल चाहे कितना भी महान क्यों न हो,
इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि वह मिंग के महानतम रसोइयों को हरा देगी ।
कुछ किया जाना चाहिए
इससे पहले कि हम स्वयं को गंभीर संकट में पाएं।
आपका सही सही क्या मतलब है?
इस बार जो मुख्य दूत आया
क्या वह यू कुन नाम का एक हिजड़ा नहीं है?
हां, मैंने यही सुना है।
उसका लापरवाह व्यवहार मुझे बताता है
वह मिंग शाही परिवार के साथ मेरे रिश्ते के बारे में नहीं जानता ।
मैं तुम्हें एक पत्र लिखूंगा.
इसे मिंग सम्राट तक पहुँचा दो।
जी हां, महामहिम!
यह वह जलपान है जो
कुक येओन ने पहले दूतों को परोसा था।
उसके पास सचमुच अद्भुत कौशल है।
उसका सनचा भी अविश्वसनीय था।
यह मेरी पसंद के हिसाब से बहुत मीठा है।
क्या होगा अगर वह कुछ इस तरह परोस दे
और मिंग रसोइयों के खिलाफ प्रतियोगिता हार जाता है ?
हमें किसी अन्य को भी इसमें भाग लेने देना होगा।
कौन? अंडे पकाएगा?
आप सिर्फ इसलिए इतना हंगामा क्यों कर रहे हैं
क्योंकि आप ऐसा नहीं कर सकते?
एक मात्र रसोइये से छुटकारा पाना?
किसी भी प्रकार का हंगामा करने से बचें,
कम से कम तब तक जब तक हम वह हासिल नहीं कर लेते जो हम चाहते हैं।
तथापि--
मेरी बात मानो।
धैर्य रखें, और समय रहते,
मैं उसे उपहार स्वरूप तुम्हें भेंट करूंगा।
हाँ महाराज।
प्रतियोगिता में हार से
महामहिम को अपमान होगा,
और यू कुन को जोसोन जिनसेंग की कटाई का अधिकार मिलेगा ।
बदले में, वह हमें
हमारे राजा को बदलने का कारण बताएगा।
महामहिम ने
इसे स्वयं अपने ऊपर ला दिया होगा
प्रतियोगिता के लिए सहमत होने की मूर्खता करके ।
चीजें हमारे पक्ष में काम कर रही हैं।
लड़की के कुछ उथले कौशल
मिंग के सर्वश्रेष्ठ रसोइयों को हराने के लिए पर्याप्त नहीं होगा ।
हालाँकि, वह एक भाग्यशाली लड़की है,
और अगर महामहिम मदद करें,
मैं परिणाम के बारे में निश्चित नहीं हो सकता।
चाहे महामहिम कितनी भी कोशिश कर लें,
कुक येओन जीत नहीं पाएंगे।
आपको यह कहते हुए सुनकर
इससे मैं प्रतियोगिता के प्रति और भी अधिक उत्सुक हो जाता हूँ ।
यह ग्रैंड प्रिंस जेसन से है।
क्या
आप मुझसे अकेले में कुछ कहना चाहते हैं?
महामहिम
वह स्वस्थ दिमाग का नहीं है।
उसे अक्सर दौरे पड़ते हैं
और यहां तक ​​कि ऐसी चीजें भी देख लेता है जो वहां हैं ही नहीं।
ओ प्यारे।
क्या यह सचमुच सच है?
जब भी उसे दौरा पड़ता है,
वह अजीबोगरीब घटनाओं का कारण बनता है
जिसका न्यायालय पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है,
इसलिए जोसोन को इस मुद्दे को
जल्द से जल्द हल करना होगा।
कृपया इसे रिले करें
सम्राट को.
क्या आप कह रहे हैं कि आप चाहते हैं
अपना शासक बदलने के लिए?
तो फिर मुझे इससे क्या लाभ होगा?
मैं यह सुनिश्चित करूंगा
कि आप खाना पकाने की प्रतियोगिता जीतें,
इसलिए दांव ऊंचा रखें।
50 की जगह 100 महिलाओं को श्रद्धांजलि देने की मांग करें।
जिनसेंग की दोगुनी मात्रा की मांग करने के बजाय ,
जोसोन में सभी जिनसेंग की कटाई का अधिकार मांगें ।
यह विचार मात्र ही मुझे बहुत प्रसन्न करता है।
तथापि,
यह तय है कि
मिंग के सबसे महान रसोइये प्रतियोगिता जीतेंगे।
आप इसमें किस प्रकार सहायता करने की योजना बना रहे हैं?
मेरे प्रभु, जोसोन का मुख्य शाही रसोइया
अविश्वसनीय रूप से कुशल है।
आपने स्वयं उसका खाना चखा है,
इसलिए आपको पता होगा।
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
यह एक रिकॉर्ड है जो हमने रखा है
आपको प्राप्त सभी उपहारों
और उन्हें प्राप्त करने की तारीखों की जानकारी।
लॉर्ड सुंग! क्या आप मुझे,
सम्राट के दूत को, धमकी दे रहे हैं?
मैं हिम्मत नहीं कर पाऊंगा.
मैं इसे यहीं छोड़ता हूं।
हमारे दीर्घकालिक संबंधों को देखते हुए,
मुझे विश्वास है कि आप हमारी मदद करेंगे।
आप कहते हैं कि हमारे बीच दीर्घकालिक संबंध हैं?
वह एक चालाक बूढ़ा आदमी है.
यह देखकर कि एक राजा की सेवा करने वाले अधिकारी
अपनी वफ़ादारी में कैसे बँटे हुए हैं,
ऐसा लगता है कि यह राष्ट्र
भी अपने अंत के निकट है।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
ऐसा लगता है कि जोसोन का मुख्य शाही रसोइया
बहुत कुशल है।
क्या आप
जलपान की बात कर रहे हैं, महाराज?
यह तो बस एक छोटी सी चाल थी।
इसका मतलब यह नहीं है कि वह सचमुच--
हर प्रतियोगिता को गंभीरता से लिया जाना चाहिए।
हमारे महान राष्ट्र का गौरव दांव पर है।
छोटी सी चाल हो या न हो,
मुझे कहना होगा कि मैं काफी उत्सुक हूँ
जोसोन के रसोइये कितने कुशल हैं।
क्या मैं उनका परीक्षण करूँ?
- हां फीक्सीउ!
- नहीं, बाइलॉन्ग।
जी महाराज।
हमें इस प्रतियोगिता को एक अवसर के रूप में लेना चाहिए
जोसोन राजा को अपमानित और हतोत्साहित करने के लिए ।
क्या आप कोशिश करेंगे?
इसे मुझ पर छोड़ दीजिए, मेरे महाराज।
अरे, यह तो बहुत करीब था।
- उसके पीछे!
- हाँ!
गोंग-गिल
योनहुइगुन का विदूषक जिसके कई रहस्य हैं
हे भगवान! उन्होंने मेरी उपस्थिति महसूस कर ली?
कितना डरावना है.
क्या वे इतने प्रशिक्षित हैं?
हाँ, महाराज!
वे कोई साधारण रसोइये नहीं हैं।
इसलिए…
क्या राइट स्टेट काउंसलर वहां मौजूद थे?
क्या दूत के साथ बातचीत अच्छी रही?
हाँ, महाराज। चिंता मत कीजिए।
आपने बस कुछ शब्दों का आदान-प्रदान किया।
क्या उस पर भरोसा किया जा सकता है?
यू कुन अविश्वसनीय रूप से चालाक है।
यह बहीखाते का दूसरा खंड है।
मैंने उसे पहला खंड दिया।
बहुत अच्छा।
क्या आप निश्चित हैं कि अधिकार सौंपना एक अच्छा विचार है?
जोसोन के सभी जिनसेंग की कटाई करने के लिए?
अभी,
हमें अपने राष्ट्र की रक्षा करनी चाहिए,
भले ही इसके लिए बलिदान देना पड़े।
शाही परिवार को मजबूती से खड़ा होना होगा
राष्ट्र को मजबूत बनाने के लिए।
यह सही है।
यह एक छोटा सा बलिदान है जो हमें करना होगा
हमारे राष्ट्र की रक्षा के लिए.
आइये बिना किसी हिचकिचाहट के आगे बढ़ें।
चूंकि हमने कॉल कर दिया है,
हमें पीछे देखे बिना आगे बढ़ना चाहिए।
हमें कोई रास्ता खोजना होगा
प्रतियोगिता में मिंग रसोइयों की जीत सुनिश्चित करने के लिए ।
मुझे आशा है कि आप अपनी पूरी क्षमता से मदद करेंगे ।
यह प्रतियोगिता
यह एक नये जोसियन राजवंश के लिए प्रारंभिक बिंदु होना चाहिए ।
हर क़ीमत पर।
जल्द ही, ऐतिहासिक अभिलेख का यह मसौदा
अपना उद्देश्य पूरा करेगा।
वास्तव में।
हमारा समय आ रहा है.
मैंने तुम्हें जो आर्सेनिक दिया था, उसका तुमने क्या किया ?
जब से
महामहिम की शारीरिक परीक्षा हुई है,
शाही रसोईघर बहुत व्यस्त रहा है,
इसलिए मुझे इसका उपयोग करने का मौका नहीं मिला।
बिल्कुल।
हमेशा कोई न कोई बहाना होता है।
जल्द ही, आप मिंग रसोइयों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करेंगे ।
एक खाना पकाने की प्रतियोगिता, महाराज?
हां, और आप इसमें भाग लेंगे।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप ऐसा करें।
हाँ, महाराज! मैं
शाही रसोई का सम्मान बनाए रखने के लिए अपना सब कुछ दे दूँगा।
नहीं, ऐसा नहीं है.
जोसोन को यह प्रतियोगिता हारनी होगी।
क्षमा?
इन्हें छूने के बाद अपनी आँखें न रगड़ें।
मैं ऊपर से तोड़ रहा हूँ
और बीज निकाल रहा हूँ
क्योंकि आप कहते हैं कि
आपको प्रतियोगिता के लिए इसकी आवश्यकता है, लेकिन...
तुम्हें मुझे पहले ही बता देना चाहिए था!
आखिर तुम्हें इनकी क्या जरूरत है?
हम उन्हें सुखा देंगे,
उन्हें पीसकर पाउडर बना लें और पेस्ट बना लें।
वे कहते हैं कि ये इतने मसालेदार होते हैं
कि इन्हें खाते हुए कुछ लोगों की मौत भी हो जाती है।
आप इनसे क्या पेस्ट बना सकते हैं?
- क्या वे सूखने पर खाने योग्य हो जाते हैं?
- अच्छा।
ये ज़हरीले नहीं हैं।
आप इन्हें ऐसे ही खा सकते हैं।
क्या तुमने देखा?
उन्होंने कहा कि यह
प्रतियोगिता के लिए एक गुप्त हथियार है।
- अब अपनी उंगलियाँ काम पर लगाओ।
- बिलकुल सही कहा। बिलकुल सही कहा।
- मानसु.
- कैसा है?
यह मसालेदार होना चाहिए.
अभिवादन।
- नपुंसक यून.
- नमस्कार, नपुंसक यून.
कुक येओन, महामहिम आपसे मिलना चाहते हैं।
मैंने जो यात्रा पट्टिका मांगी थी, उसका क्या हुआ?
जब आप उनसे मिलने जाएंगे तो आपको इसके बारे में पता चलेगा ।
ठीक है।
महाराज!
तो मैंने सुना
आपको एक यात्रा पट्टिका की आवश्यकता है।
हाँ।
मुझे स्वयं मिल में जाना होगा
और बताना होगा कि मुझे क्या चाहिए
प्रतियोगिता में हम जो नया मसाला इस्तेमाल करेंगे, उसके लिए ।
मिल?
तो फिर क्या आप उनजोंगा जा रहे हैं?
हाँ।
यदि ऐसा है तो मुझे आपके साथ चलना होगा।
क्या? तुम मेरे साथ आओगे?
क्या आपके लिए यह ठीक है
कि आप बिना सोचे समझे महल छोड़ दें?
आप कहते हैं, एक सनक में?
आपने कहा कि आपको प्रतियोगिता के लिए तैयारी की आवश्यकता है ।
इससे अधिक महत्वपूर्ण क्या हो सकता है?
यह सच है, लेकिन फिर भी...
जल्दी करो और खुद को तैयार करो.
मुझे कुछ भी तैयार करने की जरूरत नहीं है.
मैं बस बाहर इंतज़ार करूंगा.
क्या आप
बाज़ार घूमने की सोच रहे हैं?
अपने मुख्य शाही रसोइये की पोशाक में?
कुंआ…
तुम्हें अपना छद्म वेश धारण करना होगा।
मेरा भेस परिधान?
मेरे पास केवल अन्य कपड़े हैं
ये गिल-ग्यूम के कपड़े हैं
जो उसने मुझे पहनने दिए।
कितना दयनीय है.
मेरे पीछे आओ।
चांग-सियोन.
क्या यह सब वास्तव में आवश्यक है
जब मैं बस मिल पर जा रहा हूँ?
ग्येमुमुन के सामने मुझसे मिलो।
ग्येमुमुन:
बोंगदेओकगंग के उत्तरी द्वार के बगल में छोटा द्वार
क्या? कहाँ?
लेकिन…
अब चलें।
हम बाल रिबन भी बेचते हैं।
हमारे पास पुआल की टोपियाँ हैं।
ओह, रंग तो बहुत सुन्दर हैं।
हे भगवान, इधर आओ और देखो।
सुन्दर हैं न?
यह समान दिखता है
मंगुनरोक से लटके हुए को।
इसकी कीमत दस निप है।
ओह, कोई बात नहीं। मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है।
- चलो.
- देखो.
ओह, यह बात है।
मुझे वह स्थान मिल गया।
मैं ले जाऊँगा।
धन्यवाद।
मुझे थोड़ी देर के लिए कहीं जाना है।
ठीक है, तो फिर हम बाद में यहीं मिल सकते हैं।
इंतज़ार।
ओह अब छोड़िए भी।
मेरे पास भी पैसा है.
इसे लें।
मुझे वास्तव में इसकी जरूरत नहीं है.
बाद में मिलते हैं।
मैंने
पहले कभी ऐसा कुछ नहीं किया है।
यह क्या है?
वे गोचू, मिर्च हैं।
वे मसालेदार हैं, इसलिए आपको
उन्हें खाने में कठिनाई हो सकती है।
चाहे कुछ भी हो, मैं आप पर भरोसा रखूंगा।
ज़रूर। यह पाँच निप होगा।
पांच निप?
मैंने सुना है कि इसकी कीमत सिर्फ दो होगी।
अगर उसने मुझे यह नहीं दिया होता तो मैं बड़ी मुसीबत में पड़ जाता ।
जब मैं नियमित हो जाऊं तो कृपया लागत में कटौती कर दीजिए ।
धन्यवाद।
कि मुझे दे।
हम उन सबको ले लेंगे.
उसने कहा था कि वह कुछ देर के लिए बाहर जाएगा।
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आया?
कहाँ गया?
मैं और भी इधर उधर देखना चाहता हूं।
मैं जल्दी करूंगा.
क्या मुख्य शाही रसोइया अभी भी मिल में है?
मैं अंदर जाकर जांच करूंगा, महाराज।
आप उसे करें।
अरे, ये तो धूप की बौछार है।
हम इन सबका क्या करें?
अचानक बारिश का क्या मतलब है?
कितना प्यारा दिन है! हे भगवान!
आप हमारी कीमती सामग्री क्यों ले रहे हैं ?
यह निश्चित रूप से शक्तिशाली है।
यह सुगंध क्या है?
आप कौन हैं?
अजनबियों को यहां आने की अनुमति नहीं है।
यह या फेईक्सिउ है, जो मिंग रसोइयों में से एक है।
क्या? मिंग?
कुक माएंग! कुक ईओम!
अत्यधिक वर्षा हो रही है।
- ह्वांग, इसे मेरे लिए पकड़ो।
- ठीक है।
- कुक मिन.
- हाँ?
आपने सचमुच
हरी प्याज काटने में सुधार किया है।
धन्यवाद, बोंग-सिक।
मिंग रसोइया। उसने एक गोचू को काटा--
पहले सांस लें और धीरे-धीरे बोलें।
सुनना।
मिंग रसोइया
यहाँ शाही रसोईघर में है।
मैं शाही रसोईघर का रसोइया हूँ।
उसने क्या कहा?
उसने कहा कि आपकी चाकू चलाने की कला अच्छी है।
उसने कहा कि उसकी चाकू चलाने की कला बहुत भयानक है।
क्या आपने सोचा था कि मैं नहीं समझूंगा?
क्या?
जोसोन के शाही रसोईघर में इतनी धृष्टता करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
कितनी गड़बड़ है।
अरु तुम!
कुक ईओम, मैं दस साल से अधिक समय से शाही रसोई में काम कर रहा हूँ !
मैं यह नहीं ले सकता हूँ।
हिलो भी नहीं। मैं भी नहीं हिल सकता।
क्या आप हरी प्याज
काटने की प्रतियोगिता या कुछ और करना चाहते हैं?
सब लोग शांत हो जाओ।
वह दूत के दल के साथ है।
हरी प्याज
काटने की प्रतियोगिता कैसी रहेगी?
काटने की प्रतियोगिता?
ऐसे दयनीय चाकू कौशल के साथ?
"दयनीय चाकू कौशल"?
ध्यान रहे आप क्या कहते हैं!
कुत्ते को भी अपने घर में थोड़ी इज़्ज़त मिलती है।
तुम्हें क्या लगता है तुम...
यह आपकी लड़ाई नहीं है.
तुम बहुत शोर मचाते हो.
वे कहते हैं कि खाली गाड़ी
सबसे अधिक शोर करती है।
मुख्य शाही रसोइया कहाँ है?
मुख्य शाही रसोइया?
मैं तुम्हें ले जाऊंगा!
मेरे वरिष्ठों का अपमान करना बंद करो,
और आइये हम इसे
काटने की प्रतियोगिता के साथ निपटा लें!
कितना हास्यास्पद है.
क्या आपलोग सभी हैं…
इस बारे में निश्चित हैं?
कुक मिन.
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
कुक माएंग भी उतनी ही अच्छी तरह से काट सकते हैं,
इसलिए यदि दबाव बहुत अधिक हो तो
उसे उस पर छोड़ दें।
नहीं। वह तीनों में सबसे छोटी लगती है ।
हमारे लिए बेहतर होगा
कि कुक मिन मामले को सुलझा लें।
कुक मिन, गति महत्वपूर्ण है,
लेकिन एक समान टुकड़े काटना और भी अधिक महत्वपूर्ण है ।
मैं इसे याद रखूंगा.
कुक मिन, मुझे तुम पर विश्वास है।
मुख्य शाही रसोइया दुनिया में कहाँ चला गया?
जबकि उसे तो रास्ता भी नहीं मालूम ?
मैं क्षमा चाहता हूं, महाराज।
मैंने पिछली गलियों की जांच कर ली है,
इसलिए मैं बड़ी सड़कों की जांच करूंगा।
आप उसे करें।
मैं यहीं इंतज़ार करूँगा अगर वह वापस आ जाए।
हां, महाराज.
आप वापस आ गए हैं।
आप कहा चले गए थे?
मैं तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था,
फिर कुछ फूल लेने चला गया।
मैं देख रहा हूँ कि बारिश के बावजूद आप ठीक-ठाक घूम रहे हैं ।
वह क्या है?
वे आइरिस हैं।
यह एक ऐसा फूल है जो मन को शांत करने में मदद करता है।
आँख विहीन?
ये बटकोट हैं।
"नितम्ब"?
मेरे फूल।
अरे नहीं, कितनी शर्म की बात है।
मैं तुम्हारे लिए सुन्दर फूल लाऊंगा।
अब हम वापस चलेंगे.
लेकिन…
तुम क्यों नहीं आ रहे हो?
बस एक पल।
जो ज़मीन पर गिरा है उसे मत उठाओ।
मैंने तुम्हें देने के लिए इन्हें चुना है।
इनमें औषधीय गुण होते हैं
और मन को शांति प्रदान करते हैं,
इसलिए इन्हें कमरे में रखना अच्छा है।
यह आश्चर्य की बात है
कि मैंने भी आपके दिमाग को छुआ
जब प्रतियोगिता निकट आ रही हो।
हम इसे रॉयल हॉर्टिकल्चर के कार्यालय , जंगवोन्सियो में लगा सकते थे ।
आपका…
महाराज!
- तुम्हारा चेहरा.
​​- क्या?
यहीं।
तुमने अभी क्या किया?
तुम्हारे चेहरे पर कुछ था.
तुम्हारा भी कुछ है.
लानत है इसे। बंद करो इसे।
- क्या? इधर आओ।
- दूर रहो।
- रुको इसे.
- इधर आओ.
यहां वापस आओ।
तुम्हारा चेहरा ख़राब है.
यह और भी अधिक अनाकर्षक हो गया है।
ओह, मैं ईमानदारी से माफी मांगता हूं, महाराज।
तुम्हारा चेहरा भी उतना ही गन्दा है।
क्या?
आज तुमने मुझे एक उपहार दिया,
इसलिए मैं एक विशेष अपवाद बनाऊंगा
और आपकी धृष्टता की उपेक्षा करूंगा।
मैं बहुत आभारी हूं कि आपको उपहार पसंद आया।
क्या आपके लिए इतने लंबे समय के लिए महल छोड़ना ठीक है ?
सामग्री तैयार करने से अधिक महत्वपूर्ण क्या हो सकता है
खाना पकाने की प्रतियोगिता के लिए?
यह सच है.
मुझे बताओ।
क्या आप वास्तव में गोचो के साथ प्रतियोगिता जीत सकते हैं ?
मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता,
लेकिन मुझे लगता है कि हमें कुछ प्रभावशाली चीज़ की आवश्यकता होगी।
गोचुगारु और गोचुजांग
ये गुप्त मसाले हैं जो प्रतियोगिता में बहुत महत्वपूर्ण होंगे ।
तुम्हें पता है कि उनका स्वाद कैसा होता है।
आपने फूस के घर में बिबिम्बाप खाया ।
ओह, वह स्वाद
जिसने मेरी आँखों में आँसू ला दिये।
हाँ।
मैं शाही रसोईघर में वापस आऊंगा।
मुझे अपना हाथ दे।
क्या? मेरा हाथ?
यह पहले वाला आभूषण है।
खैर, ऐसा लगता है कि आप यही चाहते थे।
क्या उसने पहले मुझे इसके साथ छेड़छाड़ करते हुए देखा था?
मैं विदा लेता हूं।
अरे हां।
मेरा मतलब है, क्या आपके लिए इन्हें अंदर लाना इतना कठिन होगा ?
नितंब.
नितंब...
अगर मैं इन सबके बाद हार गया तो मैं उसका सामना कैसे करूंगा ?
तुम ठीक हो?
मिंग शेफ?
जोसोन के मुख्य शाही रसोइये।
तुम यहाँ क्या कर रहे थे?
आज आप भाग्यशाली रहे।
ऐसा लगता है कि आपके साथी रसोइये
आपका बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं।
क्या…
आखिर यहाँ क्या हुआ?
याद!
याद।
तो जो हुआ वो ये था...
कोई बात नहीं, गिल-ग्यूम।
धीरे करो और मुझे बताओ कि क्या हुआ।
ठीक है। वो घटिया या फेईक्सिउ या जो भी हो
अविश्वसनीय रूप से कुशल है.
उसने कुक मिन के साथ हरी प्याज
काटने की प्रतियोगिता की, और...
वह एक शाओलिन योद्धा की तरह थी।
उसने अटूट ध्यान और असाधारण चाकू कौशल दिखाया
।
बात सिर्फ इतनी ही नहीं थी.
आप देखिए, मुझे वास्तव में चाकूओं से डर लगता है।
मुझे बहुत जल्दबाजी महसूस हुई
और हमने ऐसे हिस्से भी काट डाले जिन्हें
हम खाते भी नहीं।
लेकिन मुझे कुक मेंग के हारने की उम्मीद नहीं थी।
यह पहली बार है जब
मैं चाकू के काम में आगे निकल गया हूं।
तो क्या आप सब हार गए?
हमारे पास कोई बहाना नहीं है।
हम क्या करें, मिस?
यह युद्ध की घोषणा है, है न?
वह
बिना किसी शिष्टाचार के हमारे रसोईघर में आने की हिम्मत कैसे कर सकती है?
धत तेरी कि।
कौन परवाह करता है कि आप कितना
और कितनी तेजी से काट सकते हैं
जब आपके पास बुनियादी मानवीय शालीनता भी नहीं है ?
जिस तरह से उसने इसे काटा है उसे देखकर मैं बता सकता हूँ कि वह कैसी है ।
यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं है.
वह तो बस दिखावा है।
लानत है उस पर.
क्या आप सब लोग हार मान लेंगे?
उन्होंने शाही रसोईघर को अस्तव्यस्त कर दिया।
हमें उन्हें जोसोन रसोइयों को नीची नजर से देखने की कीमत चुकानी होगी
!
सही?
हाँ।
हम उनका सामना कर सकते हैं!
मैं उनसे नहीं हारूंगा!
यदि हम पुनः प्रतिस्पर्धा करें,
मैं उसे दिखाऊंगा
कि काटने का सही संतुलन क्या होता है।
मैं एक और कोशिश करूंगा.
बस मुझे बताओ कि तुम्हें क्या चाहिए.
मैं हर संभव मदद करूंगा।
हम भी मदद करेंगे.
- हम भी
मदद करेंगे।
- हम भी करेंगे।
- मैं जो कर सकता हूँ, करूँगा!
ठीक है, बढ़िया। यह बहुत बढ़िया है!
हम ये कर सकते हैं। हम इसे पूरा करके रहेंगे!
- कौन सी कील?
- क्या?
- वह क्या था?
उठो, शाही रसोईघर!
- उठो, शाही रसोई!
चलो लड़ें, शाही रसोई!
- चलो लड़ें, शाही रसोई!
चलो जीतें, शाही रसोई!
- चलो जीतें, शाही रसोई!
तो जोसोन के रसोइये कैसे थे?
मैंने उनके साथ
हरी प्याज काटने की प्रतियोगिता में भाग लिया,
और उनके बुनियादी चाकू कौशल
दयनीय थे।
मुख्य शाही रसोइये के बारे में क्या?
वह वहां नहीं थी.
तुमने मिनियंस के साथ खेलकर समय बर्बाद किया।
पूरी तरह से नहीं.
मुझे पता चला कि उनमें
एक विशेष मसाला सामग्री होती है।
यह क्या है?
इसकी गंध माला जैसी है, लेकिन यह अलग है।
मुझे लगता है कि जब प्रतियोगिता शुरू होगी तो हमें इसका पता चल जाएगा ।
मैं यह देखने के लिए बहुत उत्सुक हूँ
जोसोन राजा को
इतना आत्मविश्वास क्यों है?
उसकी कुशलता चाहे कितनी भी महान क्यों न हो,
वह एक प्रतियोगिता के लिए देश के भाग्य को कैसे
दांव पर लगा सकते हैं?
मिंग दूत
अपने साथ तीन रसोइये लेकर आया,
तो ऐसा लगता है कि उसने इसकी पूरी योजना बना रखी थी।
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर
एक योजना तैयार कर रही है,
इसलिए ज्यादा चिंता मत करो.
बेटा, अगर हमारे रसोइये यह प्रतियोगिता हार गए,
इससे महामहिम की प्रतिष्ठा को बहुत नुकसान पहुंचेगा ।
क्या आपके पास कोई चतुर उपकरण है?
पिता।
इतनी चिंता मत करो।
वे जो चाहें कर सकते हैं,
लेकिन वे जोसोन की भूमि में हैं।
मैं उन्हें अपनी मनमानी नहीं करने दूंगा।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
मिठाई
मांस
मछली
वह कहते हैं, महाराज, आप पहले चुन सकते हैं।
नहीं।
आपको पहले चुनना चाहिए.
वह एक ही समय पर चुनने का सुझाव दे रहे हैं।
क्या हम ऐसा करें?
म्यू, जिसका अर्थ है "अस्तित्वहीन,"
और युक, जिसका अर्थ है "मांस।"
और युक, जिसका अर्थ है "मांस"!
पहले दौर के लिए,
उन्हें ऐसा मांसाहारी व्यंजन बनाना होगा
जो पहले कभी नहीं देखा गया हो।
सही बात है। एक ऐसा मांसाहारी व्यंजन जिसे
दुनिया ने पहले कभी नहीं देखा।
आप अगले को चुनें, मुख्य शाही रसोइया।
क्षमा?
मुझे?
हाँ।
बैलोंग।
जी महाराज।
जी, जिसका अर्थ है "जानना"
और योक, जिसका अर्थ है "परिवर्तन"।
और योक, जिसका अर्थ है "परिवर्तन"!
"जानें" और "बदलें"...
उन्होंने दोबारा चुनने का सुझाव दिया,
क्योंकि इस संयोजन का कोई मतलब नहीं है।
"जानें" और "बदलें"...
कूटनीति का अर्थ एक दूसरे की संस्कृतियों को सीखना और समझना है ।
जैसा कि कहा जा रहा है,
क्या हम एक दूसरे के लिए खाना पकाएं?
क्या आप यह सुझाव दे रहे हैं
कि दूसरे दौर के लिए,
मिंग रसोइयों को जोसियन व्यंजन बनाना है,
और जोसोन रसोइयों को
एक मिंग पकवान बनाना है?
बिल्कुल यही बात है।
कितना दिलचस्प विचार है.
वह इतना निश्चिंत क्यों है?
क्या उन्हें पूरा विश्वास है कि
वे जोसोन व्यंजन बना सकते हैं?
अब तीसरा विषय चुनने का समय आ गया है।
क्या आप सम्मान करेंगे, अंकल?
महारानी।
- महाराज.
- क्या?
- आपको एक चुनना है।
एक चुनें?
हां, बिल्कुल।
मुझे?
हाँ। आप साओंगवॉन, रॉयल मील्स कार्यालय के अधीक्षक हैं ।
तो आप एक को चुनेंगे.
तो फिर बहुत अच्छे।
मुझे सस्पेंस का एहसास पसंद है।
कोंग वेनली.
जी महाराज।
मुझे देखने दो।
टैंग, जिसका अर्थ है "सूप"
और सैम, जिसका अर्थ है "जिनसेंग"।
और सैम, जिसका अर्थ है "जिनसेंग"!
क्या उनका भोजन सूप के लिए प्रसिद्ध नहीं है?
यह एक कठिन दौर होगा.
ऐसा ही लगता है.
"जिनसेंग" और "सूप"...
मैं देख रहा हूं हमारे पास सूप है।
फिर अंतिम दौर में,
वे जिनसेंग युक्त सूप बनाएंगे ।
अब जबकि विषय तय हो चुके हैं, वह दांव बढ़ाने का सुझाव दे रहे हैं ।
क्या वह अब दांव बढ़ाना चाहता है?
ऐसा कैसे?
वह सहमत हुए कार्यक्रम के अतिरिक्त 100 महिलाओं को श्रद्धांजलि देना चाहते हैं ।
साथ ही जोसोन जिनसेंग की कटाई का अधिकार भी ।
- उसने क्या कहा?
- यह क्या बकवास है?
- क्या बकवास है?
- हे भगवान!
उस मामले में,
हम अपनी शर्तों में कुछ और भी जोड़ेंगे।
यदि जोसोन जीतता है,
मिंग को
केवल आधा कर प्राप्त होगा
और जोसोन को खरीदने की अनुमति दें
कटाई से पहले हम जितना चाहें उतना गन्ना और आटा खरीद सकते हैं ।
जितना चाहें उतना आटा?
यह हमारे महान राष्ट्र से यह पूछने से किस प्रकार भिन्न है?
इसके बजाय जोसोन को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए?
क्या बात है?
क्या तुम्हें भरोसा नहीं है कि तुम जीत जाओगे?
उनका कहना है कि यह ऐसा मामला है जिसके लिए
सम्राट और न्यायालय की राय की आवश्यकता है।
और वह स्वयं निर्णय नहीं ले सकता ।
फिर हम उसी बात पर कायम रहेंगे
जिस पर हम पहले सहमत हुए थे।
उन्होंने कहा कि अगर मिंग हार गया तो
वह सम्राट से जोरदार तरीके से गुहार लगाएंगे।
शर्तों को स्वीकार करना।
अचे से।
मुख्य शाही सचिव,
आज जो भी चर्चा हुई उसे रिकार्ड करें।
प्रत्येक देश का प्रतिनिधित्व करने वाले रसोइये
कुल तीन राउंड में प्रतिस्पर्धा करेंगे,
और प्रतियोगिता एक सिजिन तक चलेगी।
एक सिजिन: लगभग दो घंटे
व्यंजन चुनने और सामग्री तैयार करने का समय
तीन दिन का होगा।
जो शायद पर्याप्त समय नहीं है,
तो यह पांच दिन का होगा.
अचे से।
यह पांच दिन का समय होगा।
अंत में, प्रतियोगिता
पांच दिनों में मिसी,
तेरहवें से पंद्रहवें घंटे में आयोजित किया जाएगा,
हुइजोंगडांग में.
दोनों देशों के रसोइये
एक दूसरे के प्रति सम्मान प्रकट करने के लिए आगे बढ़ेंगे ।
तुमने कल अपना चाकू
शाही रसोईघर में छोड़ दिया था।
मैं इसे सुरक्षित और सही सलामत ताइप्योंगवान, आधिकारिक स्वागत कक्ष में वापस ले आया ।
कैसे अशिष्ट हैं।
क्या यह
जोसोन मार्ग?
वे मुझे सीधे चुनौती देने की हिम्मत कैसे कर सकते हैं?
उन्होंने ब्लेड को पूरी तरह बर्बाद कर दिया।
तैयार हो जाओ, दूतो!
मैं तुम्हें एक धधकती गरम स्वाद दूँगा.
प्रेशर कुकर, पैकिंग,
कंप्रेस, कच्चा लोहे का बर्तन
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
यह प्रेशर कुकर.
जोसोन में एक आदमी है
जो इसे बना सकता है।
वह महान सैन्य रक्षक जंग येओंग-सिल के वंशज हैं ।
मुझे आपके साथ चलना चाहिए.
- मेरे पैरों में बहुत दर्द हो रहा है।
- कितना दर्द है।
महाराज, कृपया!
यह एक तोप है.
- यहाँ से चले जाओ!
- क्या वह पागल हो गया है?
महामहिम फिर से महल छोड़कर चले गए हैं?
महल के बाहर बहुत सी खतरनाक चीजें होती हैं।
लक्ष्य
मुख्य शाही रसोइया है।
कुक यॉन!
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम